# Описание и мотивация

Rust REST API — это простое веб-приложение, предоставляющее базовый набор функций, характерных для REST API. Главной целью создания этого приложения было стремление перенести опыт, накопленный мной в процессе разработки других веб-приложений, на Rust. Таким образом, я надеялся глубже понять синтаксис и функциональные возможности этого языка.

В приложении реализована одна таблица posts и настроен скрипт миграций для ее работы.

Приложение реализует следующий набор URL методов для взаимодействия:

- `GET /posts` - Возвращает список созданных постов.
- `POST /post` - Создает новый пост.

## Структура проекта

- `api/` - Директория приложения.
  - `migration/` - Миграции приложения.
  - `src/` - Основные ресурсы проекта.
    - `posts/` - Модуль отвечающий за логику постов.
      - `mod.rs` - Интерфейс модуля.
      - `models.rs` - БД модели модуля.
      - `routers.rs` - Роутинг модуля.
      - `services.rs` - Логика управления постами.
    - `state.rs` - Глобальное состояние приложения.
    - `db.rs` - Логика подключения к БД.
    - `config.rs` - Конфигурация приложения.
    - `routers.rs` - Основной роутинг приложения (здесь собирается маршритизация всего приложения).
    - `main.rs` - Точка входа в приложение.
  - `Cargo.toml`, `Cargo.lock` - Зависимости приложения.

## Локальная сборка и запуск приложения

Для локальной сборки приложения требуется установленный на ПК Rust, актуальную инструкцию по установке можно найти [тут](https://www.rust-lang.org/tools/install).

1. Создать в директории проекта файл `.env` по образцу:

    ```env
    HOST=127.0.0.1
    PORT=8000
    DATABASE_URL="sqlite:data.sqlite3?mode=rwc"
    ```

2. Запустить сборку приложения `cargo build --release`
3. Готовая сборка будет помещена в `./target/release/api`
